<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [

<!ENTITY haruna "<application
>Haruna</application
>">
<!ENTITY i18n-translatable-entity "<application
>Haruna</application
>">
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>

<!--
 SPDX-FileCopyrightText: 2021 George Florea Bănuș <georgefb899@gmail.com>

 SPDX-License-Identifier: CC-BY-SA-4.0
 -->

<book id="haruna" lang="&language;">

    <bookinfo>
        <title
>Het handboek van &haruna;</title>

        <authorgroup>
            <author
><personname
> <firstname
>George</firstname
> <surname
>Florea Bănuș</surname
> </personname
> <email
>georgefb899@gmail.com</email
> </author>
        </authorgroup>

        <copyright>
            <year
>2019-2022</year>
            <holder
>George Florea Bănuș</holder>
        </copyright>
        <legalnotice
>&CCBYSA4Notice;</legalnotice>

        <date
>2022-08-17</date>
        <releaseinfo
>Haruna 0.9.0</releaseinfo>

        <abstract>
            <para
>Haruna is een open-source mediaspeler gebouwd met Qt/QML en libmpv.</para>
        </abstract>

        <keywordset>
            <keyword
>Haruna</keyword>
            <keyword
>KDE</keyword>
            <keyword
>kdemultimedia</keyword>
            <keyword
>video</keyword>
            <keyword
>film</keyword>
        </keywordset>
    </bookinfo>

    <chapter id="settings">
        <title
>Instellingen</title>
        <para
>Legt enige van de meer complexe instellingen van Haruna uit.</para>
        <section
><title
></title
><para
></para
></section>

        <section id="GeneralSettings">
            <title
>Algemeen</title>
            <section>
                <title
>Locatie in bestandsdialoog</title>
                <para
>De map die de bestandsdialoog zal laden bij gebruik om een bestand te openen. Indien leeg zal het de laatste map waaruit een bestand is geopend onthouden.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Maximale recente bestanden</title>
                <para
>Hoeveel recente bestanden op te slaan en te tonen in het menu recente bestanden.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Vensterafmetingen en positie onthouden</title>
                <para
>Herstelt de grootte en positie van het venster dat het had toe het werd gesloten. Onder <emphasis
>Wayland</emphasis
> wordt alleen de grootte hersteld.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Thema Breeze-pictogrammen</title>
                <para
>Indien geactiveerd gebruikt de toepassing het thema Breeze pictogrammen.</para>
                <para
>Indien niet geactiveerd gebruikt de toepassing het thema systeem pictogrammen. Werkt niet altijd zoals verwacht.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>GUI-stijl</title>
                <para
>Biedt het wijzigen van de stijl van de Qt Quick besturing (knoppen, keuzevakjes etc.), naar stijlen beschikbaar in het systeem. </para>
            </section>
        </section>

        <section id="PlaybackSettings">
            <title
>Afspelen</title>
            <section>
                <title
>Stappen positioneren</title>
                <para
>Hoeveel te stappen bij activeren van de bijbehorende actie. Modus positioneren is <emphasis
>exact</emphasis
> <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#command-interface-seek-&lt;target&gt;-[&lt;flags&gt;]"
> https://mpv.io/manual/stable/#command-interface-seek-&lt;target&gt;-[&lt;flags&gt;]</ulink
>.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Laatste afgespeelde bestand openen bij opstarten</title>
                <para
>Bij opstarten opent het het bestand dat speelde toen de toepassing werd gesloten.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Naar de laatst afspeelpositie spoelen</title>
                <para
>Bij openen van een bestand dat eerder is afgespeeld, zal het spoelen naar de positie waar het afspelen is gestopt.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Afspelen starten</title>
                <para
>Dit is alleen van toepassing wanneer afspelen wordt hervat (positionering naar de laatste positie van van afspelen) van een bestand dat eerder werd afgespeeld.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Pauzeren bij minimaliseren</title>
                <para
>Pauzeert de speler terwijl het venster is geminimaliseerd, afspelen gaat verder bij herstel.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Decoderen met hardware</title>
                <para
>Als u decoderen met hardware inschakelt is het aanbevolen om de opties automatisch opslaan of automatisch te gebruiken.</para>
                <para
>U kunt meer over elke optie lezen hier: <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#options-hwdec"
>https://mpv.io/manual/stable/#options-hwdec</ulink
>.</para>
                <para
>Als u vaapi onder X11 wilt gebruiken moet u de omgevingsvariabele <emphasis
>QT_XCB_GL_INTEGRATION</emphasis
> instellen op <emphasis
>xcb_egl</emphasis
>.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Tijdpositie onthouden</title>
                <para
>Bepaalt wanneer de positie van eerder afgespeelde bestanden op te slaan en te herstellen.</para>
                <para
>Eerste veld bestuurt voor welke bestanden de positie op te slaan:</para>
                <itemizedlist>
                    <listitem
><para
>-1: functie is uitgeschakeld</para
></listitem>
                    <listitem
><para
>0: opslaan voor alle bestanden</para
></listitem>
                    <listitem
><para
>1-9999: opslaan voor bestanden langer dan de ingestelde waarde, in minuten</para
></listitem>
                </itemizedlist>
                <para
>Tweede veld bestuurt hoe vaak de positie op te slaan.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Hoofdstukken overslaan</title>
                <para
>Indien ingeschakeld slaat het automatisch hoofdstukken over die bepaalde woorden/tekens bevatten.</para>
                <para
>De over te slaan woorden/tekens zijn gedefinieerd als een komma-gescheiden tekenreeks.</para>
                <para
>De overeenkomst is niet exact, wat betekent dat <emphasis
>op</emphasis
> met woorden zal overeenkomen doe zoiets als <emphasis
>opening</emphasis
> bevatten.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Selectie van Youtube-dl-formaat</title>
                <para
>Haruna gebruikt youtube-dl om online video's af te spelen. Sommige sites bieden meerdere versies van de video/audio (verschillende codecs, resolutie). Deze instelling biedt u het configureren welke versie van de video/audio youtube-dl te selecteren. Meer informatie: <ulink url="https://github.com/ytdl-org/youtube-dl/blob/master/README.md#format-selection"
>https://github.com/ytdl-org/youtube-dl/blob/master/README.md#format-selection</ulink
> </para>
            </section>
        </section>

        <section id="VideoSettings">
            <title
>Video</title>
            <section>
                <title
>Sjabloon voor schermafdruk</title>
                <para
><ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#screenshot"
>https://mpv.io/manual/stable/#screenshot</ulink
></para>
                <para
>Het sjabloon van de bestandsnaam gebruikt om schermafdrukken op te slaan specificeren. Het sjabloon specificeert de bestandsnaam zonder bestandsextensie en kan formatspecifiers bevatten, die gesubstitueerd zullen worden bij het maken van een schermafdruk. Standaard is het sjabloon mpv-shot%n, wat bijvoorbeeld resulteert in bestandsnamen als mpv-shot0012.png.</para>
                <para
>Het sjabloon kan beginnen met een relatief of absoluut pad, om een locatie van een map te specificeren waar schermafdrukken opgeslagen zouden moeten worden.</para>
                <para
>Als de uiteindelijke bestandsnaam van de schermafdruk wijst naar een al bestaand bestand, zal het bestand niet overschreven worden. De schermafdruk zal ofwel niet opgeslagen worden of als het sjabloon %n bevat, opgeslagen worden met een andere, nieuw gegenereerde bestandsnaam.</para>
                <para
>Toegestane formatspecifiers:</para>
                <itemizedlist>
                    <listitem>
                        <para
>%[#][0X]n</para>
                        <para
>Een volgnummer, met toegevoegde nullen tot lengte X (standaard: 04). Bijv. doorgeven van het formaat %04n zal 0012 opleveren bij de 12de schermafdruk. He nummer wordt verhoogd elke keer dat een schermafdruk wordt gemaakt of als het bestand al bestaat. De lengte X moet in de reeks 0-9 liggen. Met het optionele teken #, zal mpv het laagst beschikbare nummer gebruiken. Bijv, als u drie schermafdrukken maakt --0001, 0002, 0003-- en de eerste twee verwijdert, zullen de volgende twee schermafdrukken not 0004 en 0005 zijn, maar opnieuw 0001 en 0002.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%f</para>
                        <para
>Bestandsnaam van de huidige afgespeelde video.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%F</para>
                        <para
>Zelfde als %f, maar de bestandsextensie is verwijderd, inclusief de punt.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%x</para>
                        <para
>Folderpad van de nu afgespeelde video. Als de video niet op het bestandssysteem aanwezig is (maar bijv. http://), dan wordt dat een lege tekenreeks.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%X{fallback}</para>
                        <para
>Zelfde als %x, maar als het videobestand niet op het bestandssysteem is, geeft dan de tekenreeks fallback in de {...} terug.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%p</para>
                        <para
>Huidige afspeeltijd, in hetzelfde formaat als gebruikt in de OSD (op het scherm). Het resultaat is een tekenreeks van de vorm "HH:MM:SS". Bijvoorbeeld, als de video op de tijdpositie 5 minuten en 34 seconden is, zal %p vervangen worden door "00:05:34".</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%P</para>
                        <para
>Gelijk aan %p, maar uitgebreid met de afspeeltijd in milliseconden. Het is geformatteerd als "HH:MM:SS.mmm", met "mmm" het onderdeel milliseconden van de afspeeltijd.</para>
                        <para
>Notitie</para>
                        <para
>Dit is een eenvoudige manier om unieke per-frame tijdstempels te krijgen. (Framenummers zouden intuïtiever zijn, maar zijn niet gemakkelijk te implementeren omdat containerformaten gewoonlijk tijdstempels voor het identificeren van frames gebruiken.)</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%wX</para>
                        <para
>De huidige afspeeltijd specificeren met de formattekenreeks X. %p is als %wH:%wM:%wS en %P is als %wH:%wM:%wS.%wT.</para>
                        <para
>Geldige formatspecifiers:</para>
                        <itemizedlist>
                        <listitem>
                            <para
>%wH</para>
                            <para
>uur (met toegevoegde 0 tot twee cijfers)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wh</para>
                            <para
>uur (niets toegevoegd)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wM</para>
                            <para
>minuten (00-59)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wm</para>
                            <para
>totaal aantal minuten (inclusief uren, anders dan %wM)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wS</para>
                            <para
>seconden (00-59)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%ws</para>
                            <para
>totaal aantal seconden (inclusief uren en minuten)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wf</para>
                            <para
>net als %ws, maar als drijvende-komma-getal</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wT</para>
                            <para
>milliseconden (000-999)</para>
                        </listitem>
                        </itemizedlist>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%tX</para>
                        <para
>De huidige lokale datum/tijd met gebruik van het format X. Deze formatspecifier gebruikt de UNIX-functie strftime() intern en voegt het resultaat van doorgeven van "%X" aan strftime. Bijvoorbeeld, %tm zal het getal van de huidige maand als een getal doorgeven. U zult meerdere specifiers %tX moeten gebruiken om een volledige tekenreeks datum/tijd te bouwen.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%{prop[:fallback text]}</para>
                        <para
>Voeg de waarde van de invoereigenschap 'prop' in. Bijv. %{filename} is hetzelfde als %f. Als de eigenschap niet bestaat of niet beschikbaar is, zal een fouttekst ingevoegd worden, tenzij een fallback is gespecificeerd.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%%</para>
                        <para
>Vervangen door het teken % zelf.</para>
                    </listitem>

                </itemizedlist>
            </section>
        </section>

        <section id="CustomCommandsSettings">
            <title
>Aangepaste commando's</title>
            <section>
                <title
>Commando</title>
                <para
>Welk mpv-commando uit te voeren, zie <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#list-of-input-commands"
>MPV commando's</ulink
> voor een lijst met beschikbare commando's.</para>
                <para
>Niet alle commando's zullen werken omdat sommige specifiek zijn voor mpv.</para>
                <para
>Het nuttigst zijn de commando's om eigenschappen te manipuleren, zoals set, add, cycle.</para>
                <para
><emphasis
>set</emphasis
>: stelt de waarde van een eigenschap in <code
>set volume-max 150</code
>.</para>
                <para
><emphasis
>add</emphasis
>: verhoogt/verlaagt de waarde van een eigenschap <code
>add volume 15</code
>, verhoogt het volume met 15. Om de waarde te verlagen gebruik <code
>add volume -15</code
>.</para>
                <para
><emphasis
>cycle</emphasis
>: circuleer door de waarden van een eigenschap <code
>cycle aid up</code
>.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>OSD-bericht</title>
                <para
>Een OSD bericht om te tonen bij starten van een actie typ aangepast commando.</para>
                <para
>Gebruik ${property_name} om de waarde van een eigenschap Volume te tonen: ${volume}.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>Sneltoets</title>
                <para
>Het commando zal gestart worden met een sneltoets. De sneltoets kan ingesteld worden na opslaan.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>Bij opstarten uitvoeren</title>
                <para
>Het commando zal uitgevoerd worden bij opstarten van de toepassing. Opstartcommando's kunnen omgeschakeld worden, wat betekent dat u kunt kiezen of ze gezet worden bij opstarten of niet, dit is beschikbaar na opslaan.</para>
            </section>
        </section>
    </chapter>

    <chapter id="credits">
        <title
>Dankbetuigingen en licentie</title>
        <para
>&haruna;</para>
        <para
>Programma copyright 2019-2021 George Florea Bănuș</para>
        <para
>Met dank aan: <itemizedlist
> <listitem
> <para
>George Florea Bănuș <email
>georgefb899@gmail.com</email
></para>
                </listitem>
            </itemizedlist>
        </para>
        <para
>Documentation Copyright &copy; 2019-2021 George Florea Bănuș <email
>georgefb899@gmail.com</email
> </para>

    &meld.fouten;&vertaling.freek; &underCCBYSA4; &underGPL; </chapter>

</book>
<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
