<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [

<!ENTITY haruna "<application
>Haruna</application
>">
<!ENTITY i18n-translatable-entity "<application
>Haruna</application
>">
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<!--
 SPDX-FileCopyrightText: 2021 George Florea Bănuș <georgefb899@gmail.com>

 SPDX-License-Identifier: CC-BY-SA-4.0
 -->

<book id="haruna" lang="&language;">

    <bookinfo>
        <title
>Підручник з &haruna;</title>

        <authorgroup>
            <author
><personname
> <firstname
>George</firstname
> <surname
>Florea Bănuș</surname
> </personname
> <email
>georgefb899@gmail.com</email
> </author>
        </authorgroup>

        <copyright>
            <year
>2019-2022</year>
            <holder
>George Florea Bănuș</holder>
        </copyright>
        <legalnotice
>&CCBYSA4Notice;</legalnotice>

        <date
>17 серпня 2022 року</date>
        <releaseinfo
>Haruna 0.9.0</releaseinfo>

        <abstract>
            <para
>Haruna — мультимедійний програвач із відкритим кодом, який побудовано на основі Qt/QML і libmpv.</para>
        </abstract>

        <keywordset>
            <keyword
>Haruna</keyword>
            <keyword
>KDE</keyword>
            <keyword
>kdemultimedia</keyword>
            <keyword
>відео</keyword>
            <keyword
>фільм</keyword>
        </keywordset>
    </bookinfo>

    <chapter id="settings">
        <title
>Параметри</title>
        <para
>Пояснення щодо деяких складніших параметрів Haruna.</para>
        <section
><title
></title
><para
></para
></section>

        <section id="GeneralSettings">
            <title
>Загальне</title>
            <section>
                <title
>Місце для вікна роботи з файлами</title>
                <para
>Тека, яку буде завантажено до діалогового вікна роботи з файлами для відкриття файла. Якщо має порожнє значення, програма запам'ятає останню теку, з якої було відкрито файл.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Максимальна кількість нещодавніх файлів</title>
                <para
>Кількість нещодавніх файлів, записи яких буде збережено і показано у меню нещодавніх файлів.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Запам'ятати останній розмір вікна і його позицію</title>
                <para
>Відновлює розмір і розташування вікна, яке воно мало під час закриття. У <emphasis
>Wayland</emphasis
> буде відновлено лише розмір.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Тема піктограм Breeze</title>
                <para
>Якщо позначено, програма використовуватиме тему піктограм Breeze.</para>
                <para
>Якщо не позначено, програма використовуватиме загальносистемну тему піктограм. Таке використання працює не завжди.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Стиль графічного інтерфейсу</title>
                <para
>Надає змогу змінити стиль елементів керування Qt Quick (кнопок, пунктів для позначення тощо) на один зі стилів, які доступні у системі. </para>
            </section>
        </section>

        <section id="PlaybackSettings">
            <title
>Відтворення</title>
            <section>
                <title
>Кроки позиціювання</title>
                <para
>Крок позиціювання при виборі відповідного пункту дії. Режимом позиціювання є <emphasis
>точно</emphasis
> <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#command-interface-seek-&lt;target&gt;-[&lt;flags&gt;]"
> https://mpv.io/manual/stable/#command-interface-seek-&lt;target&gt;-[&lt;flags&gt;]</ulink
>.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Відкривати попередній відтворюваний файл під час запуску</title>
                <para
>Після запуску програма відкриває файл, який відтворювала програм у момент її закриття.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Виконувати позиціювання до останньої позиції відтворення</title>
                <para
>При відкритті файла, який ви прослуховували раніше, позиціювання відбудеться до позиції, де його було припинено попереднього разу.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Почати відтворення</title>
                <para
>Це стосується лише відновлення відтворення (позиціювання до останньої позиції відтворення) файла, який програма раніше відтворювала.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Призупиняти при мінімізації</title>
                <para
>Призупиняє відтворення, якщо вікно мінімізовано. Відтворення відновиться, щойно вікно буде знову розгорнуто.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Апаратне декодування</title>
                <para
>Якщо ви увімкнули апаратне декодування, рекомендуємо скористатися параметром auto-safe або auto.</para>
                <para
>Ознайомитися із описом кожного з параметрів можна тут: <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#options-hwdec"
>https://mpv.io/manual/stable/#options-hwdec</ulink
>.</para>
                <para
>Якщо ви хочете скористатися vaapi у X11, вам слід встановити для змінної середовища<emphasis
>QT_XCB_GL_INTEGRATION</emphasis
> значення <emphasis
>xcb_egl</emphasis
>.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Запам'ятати останню позицію</title>
                <para
>Визначає, коли зберігати і відновлювати позицію у раніше відтворених файлах.</para>
                <para
>Перше поле керує тим, для яких файлів зберігати позицію:</para>
                <itemizedlist>
                    <listitem
><para
>-1: можливість вимкнено</para
></listitem>
                    <listitem
><para
>0: зберегти для усіх файлів</para
></listitem>
                    <listitem
><para
>1-9999: зберігати для файлів, тривалість відтворення яких перевищує встановлене значення, у хвилинах</para
></listitem>
                </itemizedlist>
                <para
>Друге поле керує тим, наскільки часто слід зберігати позицію.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Пропустити розділи</title>
                <para
>Якщо увімкнено, автоматично пропускає глави, що містять певні слова або символи.</para>
                <para
>Слова або символи, які слід пропускати, визначають за допомогою списку відокремлених комами значень.</para>
                <para
>Відповідність не є точно, тобто пошук <emphasis
>від</emphasis
> призведе до отримання списку записів, які містять цей рядок, наприклад, <emphasis
>відкриття</emphasis
>.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Вибір формату Youtube-dl</title>
                <para
>Haruna використовує для відтворення інтернет-відео youtube-dl. На деяких сайтах пропонують декілька версій відео або звукових даних (різні кодеки, роздільна здатність). За допомогою цього параметра ви можете налаштувати, яку з версії відео або звукових даних має вибрати youtube-dl. Додаткові відомості: <ulink url="https://github.com/ytdl-org/youtube-dl/blob/master/README.md#format-selection"
>https://github.com/ytdl-org/youtube-dl/blob/master/README.md#format-selection</ulink
> </para>
            </section>
        </section>

        <section id="VideoSettings">
            <title
>Відео</title>
            <section>
                <title
>Шаблон знімка вікна</title>
                <para
><ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#screenshot"
>https://mpv.io/manual/stable/#screenshot</ulink
></para>
                <para
>Вказати шаблон назви файла, який буде використано для знімків вікон. Шаблон визначає назву файла без суфікса і може містити специфікатори формату, які буде замінено під час створення знімка вікна. Типовим шаблоном є mpv-shot%n. Цей шаблон, наприклад, може давати назви файлів, подібні до mpv-shot0012.png.</para>
                <para
>Шаблон може починатися з відносного або абсолютного шляхів для визначення каталогу, куди слід зберігати знімки вікон.</para>
                <para
>Якщо остаточна назва файла збігається із назвою наявного файла, файл не буде перезаписано. Програма або не стане зберігати знімок вікна взагалі, або, якщо у шаблоні міститься %n, буде збережено файл із іншою, заново створеною, назвою.</para>
                <para
>Дозволені специфікатори форматів:</para>
                <itemizedlist>
                    <listitem>
                        <para
>%[#][0X]n</para>
                        <para
>Номер у послідовності із доповненням нулями до довжини X (типове значення — 04). Наприклад, формат %04n дасть 0012 для 12-го знімка вікна. Номер збільшується кожного разу при створенні знімка або виявленні наявного файла. Довжина X має перебувати у діапазоні від 0 до 9. Якщо додано символ #, mpv використає найменший доступний номер. Наприклад, якщо ви створите три знімка вікна — 0001, 0002, 0003 — і вилучите перші два, наступними знімками вікон будуть не 0004 і 0005, а знову 0001 і 0002.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%f</para>
                        <para
>Назва файла поточного відтворюваного відео.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%F</para>
                        <para
>Те саме, що і %f, але з вилученням суфікса назви файла, включно з крапкою.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%x</para>
                        <para
>Каталог поточного відтворюваного відео. Якщо відео не перебуває у файловій системі (наприклад, http://), буде розгорнуто до порожнього рядка.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%X{резерв}</para>
                        <para
>Те саме, що і %x, але якщо відеофайл перебуває не у файловій системі, повертає резервний рядок у {...}.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%p</para>
                        <para
>Поточний час відтворення у тому самому форматі, який використано на екранній панелі. Результатом буде рядок у форматі «ГГ:ХХ:СС». Наприклад, якщо позиція у відео — 5 хвилин і 34 секунд, %p буде замінено на «00:05:34».</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%P</para>
                        <para
>Подібний до %p, але з додаванням мілісекунд позиції відтворення. Форматування є таким: «ГГ:ХХ:СС.ммм», де «ммм» є мілісекундна частина позиції відтворення.</para>
                        <para
>Зауваження</para>
                        <para
>Це простий спосіб отримання унікальних для кадрів часових позначок. (Номери кадрів були б інтуїтивно зрозумілішими, але реалізувати їх не просто, оскільки формати контейнерів, зазвичай, використовують часові позначки для ідентифікації кадрів.)</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%wX</para>
                        <para
>Вказати поточний час відтворення з використанням форматування рядка X. %p подібний до %wH:%wM:%wS, а %P — до %wH:%wM:%wS.%wT.</para>
                        <para
>Коректні специфікатори формату:</para>
                        <itemizedlist>
                        <listitem>
                            <para
>%wH</para>
                            <para
>години (з доповненням 0 до двох цифр)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wh</para>
                            <para
>години (без доповнення)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wM</para>
                            <para
>хвилини (00-59)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wm</para>
                            <para
>загальні хвилини (включно з годинами, на відміну від %wM)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wS</para>
                            <para
>секунди (00-59)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%ws</para>
                            <para
>загальна кількість секунд (включно із годинами і хвилинами)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wf</para>
                            <para
>подібно до %ws, але у форматі дійсного числа з рухомою крапкою (float)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wT</para>
                            <para
>мілісекунди (000-999)</para>
                        </listitem>
                        </itemizedlist>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%tX</para>
                        <para
>Вказати поточну місцеву дату і час з використанням форматування X. У цьому специфікаторі формату використано на внутрішньому рівні функцію UNIX strftime(), а результат буде розгорнуто передаванням «%X» функції strftime. Наприклад, %tm вставить число поточного місяця як звичайне число. Вам слід скористатися декількома специфікаторами %tX для побудови повного рядка дати і часу.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%{властивість[:резервний текст]}</para>
                        <para
>Вставити значення властивості вхідних даних «властивість». Наприклад, %{filename} є тим самим, що і %f. Якщо властивості не існує або вона є недоступною, буде вставлено текст помилки, якщо не вказано резервного тексту.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%%</para>
                        <para
>Буде замінено на сам символ %.</para>
                    </listitem>

                </itemizedlist>
            </section>
        </section>

        <section id="CustomCommandsSettings">
            <title
>Нетипові команди</title>
            <section>
                <title
>Команда</title>
                <para
>Визначає команду mpv, якою слід скористатися, див. список доступних команд на сторінці <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#list-of-input-commands"
>команд MPV</ulink
>.</para>
                <para
>Працюватимуть не усі команди, оскільки деякі є специфічними для mpv.</para>
                <para
>Найкориснішими є команди для керування властивостями, зокрема set, add, cycle.</para>
                <para
><emphasis
>set</emphasis
>: встановлює значення властивості, наприклад <code
>set volume-max 150</code
>.</para>
                <para
><emphasis
>add</emphasis
>: збільшує або зменшує значення властивості. Приклад: <code
>add volume 15</code
> — збільшує гучність на 15. Щоб зменшити значення, скористайтеся командою <code
>add volume -15</code
>.</para>
                <para
><emphasis
>cycle</emphasis
>: циклічний перехід між значеннями властивості. Приклад: <code
>cycle aid up</code
>.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>Повідомлення екранної панелі</title>
                <para
>Повідомлення не екранній панелі, яке слід показати при введенні нетипової команди дії.</para>
                <para
>Скористайтеся ${назва_властивості} ля показу значення властивості. Гучність: ${volume}.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>Клавіатурне скорочення</title>
                <para
>Команда, яку буде викликано у відповідь на використання скорочення. Скорочення можна буде встановити після збереження.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>Запускати при запуску програми</title>
                <para
>Команду буде запущено при запуску програми. Початкові команди можна перемикати, тобто вмикати або вимикати їх при запуску. Доступ до цієї можливості буде відкрито після збереження.</para>
            </section>
        </section>
    </chapter>

    <chapter id="credits">
        <title
>Подяки і ліцензування</title>
        <para
>&haruna;</para>
        <para
>Авторські права на програму належать George Florea Bănuș, 2019-2021</para>
        <para
>Учасники розробки: <itemizedlist
> <listitem
> <para
>George Florea Bănuș <email
>georgefb899@gmail.com</email
></para>
                </listitem>
            </itemizedlist>
        </para>
        <para
>Авторські права на документацію до програми належать &copy; George Florea Bănuș <email
>georgefb899@gmail.com</email
>, 2019-2021 </para>

    <para
>Переклад українською: Юрій Чорноіван <email
>yurchor@ukr.net</email
></para
> &underCCBYSA4; &underGPL; </chapter>

</book>
<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
