<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [

<!ENTITY haruna "<application
>Haruna</application
>">
<!ENTITY i18n-translatable-entity "<application
>Haruna</application
>">
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<!--
 SPDX-FileCopyrightText: 2021 George Florea Bănuș <georgefb899@gmail.com>

 SPDX-License-Identifier: CC-BY-SA-4.0
 -->

<book id="haruna" lang="&language;">

    <bookinfo>
        <title
>Manuale di &haruna;</title>

        <authorgroup>
            <author
><personname
> <firstname
>George</firstname
> <surname
>Florea Bănuș</surname
> </personname
> <email
>georgefb899@gmail.com</email
> </author>
        </authorgroup>

        <copyright>
            <year
>2019-2022</year>
            <holder
>George Florea Bănuș</holder>
        </copyright>
        <legalnotice
>&CCBYSA4Notice;</legalnotice>

        <date
>17/08/2022</date>
        <releaseinfo
>Haruna 0.9.0</releaseinfo>

        <abstract>
            <para
>Haruna è un lettore multimediale open source creato con Qt/QML e libmpv.</para>
        </abstract>

        <keywordset>
            <keyword
>Haruna</keyword>
            <keyword
>KDE</keyword>
            <keyword
>kdemultimedia</keyword>
            <keyword
>video</keyword>
            <keyword
>film</keyword>
        </keywordset>
    </bookinfo>

    <chapter id="settings">
        <title
>Impostazioni</title>
        <para
>Spiega alcune delle impostazioni più complesse di Haruna.</para>
        <section
><title
></title
><para
></para
></section>

        <section id="GeneralSettings">
            <title
>Generale</title>
            <section>
                <title
>Posizione finestra dei file</title>
                <para
>La cartella che sarà caricata dalla finestra dei file quando viene utilizzata per aprire un file. Se vuota, ricorderà l'ultima cartella da cui è stato aperto un file.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>File recenti max.</title>
                <para
>Quanti file recenti salvare e visualizzare nel menu dei file recenti.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Ricorda dimensione e posizione della finestra</title>
                <para
>Ripristina le dimensioni e la posizione che aveva la finestra quando era chiusa. Su <emphasis
>Wayland</emphasis
> viene ripristinata solo la dimensione.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Tema di icone Brezza</title>
                <para
>Se selezionata, l'applicazione utilizza il tema dell'icona Brezza.</para>
                <para
>Se deselezionata, l'applicazione utilizza il tema dell'icona di sistema. Non sempre funziona come previsto.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Stile interfaccia grafica</title>
                <para
>Consente di modificare lo stile dei controlli rapidi Qt (pulsanti, caselle di controllo, ecc.) con gli stili disponibili nel sistema. </para>
            </section>
        </section>

        <section id="PlaybackSettings">
            <title
>Riproduzione</title>
            <section>
                <title
>Passi di posizionamento</title>
                <para
>Il posizionamento quando si attiva l'azione corrispondente. La modalità di posizionamento è <emphasis
>exact</emphasis
> <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#command-interface-seek-&lt;target&gt;-[&lt;flags&gt;]"
> https: //mpv.io/manual/stable/#command-interface-seek-&lt;target&gt;-[&lt;flags&gt;]</ulink
>.</para>
            </section>

            <section>
                <title
> All'avvio apri l'ultimo file riprodotto</title>
                <para
>All'avvio apre il file che stava riproducendo quando l'applicazione è stata chiusa.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Vai alla posizione dell'ultima riproduzione</title>
                <para
>Quando si apre un file che è stato riprodotto prima, cercherà la posizione in cui si trovava quando la riproduzione è stata interrotta.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Avvia la riproduzione</title>
                <para
>Ciò si applica solo quando si riprende la riproduzione (cercando l'ultima posizione di riproduzione) di un file che era stato riprodotto in precedenza.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Pausa se minimizzi</title>
                <para
>Mette in pausa il riproduttore quando la finestra è minimizzata, la riproduzione riprende quando viene ripristinata.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Decodifica hardware</title>
                <para
>Se si abilita la decodifica hardware, si consiglia di utilizzare le opzioni auto-safe o auto.</para>
                <para
>Puoi leggere ulteriori informazioni su ciascuna opzione qui: <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#options-hwdec"
>https://mpv.io/manual/stable/#options-hwdec</ulink
>.</para>
                <para
>Se vuoi usare vaapi su X11, devi impostare la variabile d'ambiente <emphasis
>QT_XCB_GL_INTEGRATION</emphasis
> a <emphasis
>xcb_egl</emphasis
>.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Ricorda la posizione temporale</title>
                <para
>Determina quando salvare e ripristinare la posizione dei file riprodotti in precedenza.</para>
                <para
>Il primo campo controlla per quali file salvare la posizione:</para>
                <itemizedlist>
                    <listitem
><para
>-1: la funzione è disabilitata</para
></listitem>
                    <listitem
><para
>0: salva per tutti i file</para
></listitem>
                    <listitem
><para
>1-9999: salva per file più lunghi del valore impostato, in minuti</para
></listitem>
                </itemizedlist>
                <para
>Il secondo campo controlla la frequenza con cui salvare la posizione.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Salta capitoli</title>
                <para
>Se abilitata, salta automaticamente i capitoli contenenti determinate parole/caratteri.</para>
                <para
>Le parole/caratteri da saltare sono definiti come una stringa separata da virgole.</para>
                <para
>La corrispondenza non è esatta, il che significa che <emphasis
>op</emphasis
> corrisponderà a parole che lo contengono come <emphasis
>opening</emphasis
>.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Selezione del formato Youtube-dl</title>
                <para
>Haruna utilizza youtube-dl per riprodurre video in linea. Alcuni siti offrono più versioni del video/audio (diversi codificatori e risoluzioni). Questa impostazione ti consente di configurare quale versione del video/audio selezionerà youtube-dl. Maggiori informazioni: <ulink url="https://github.com/ytdl-org/youtube-dl/blob/master/README.md#format-selection"
>https://github.com/ytdl-org/youtube -dl/blob/master/README.md#format-selection</ulink
> </para>
            </section>
        </section>

        <section id="VideoSettings">
            <title
>Video</title>
            <section>
                <title
>Modello di schermata</title>
                <para
><ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#screenshot"
>https://mpv.io/manual/stable/#screenshot</ulink
></para>
                <para
>Specifica il modello di nome file utilizzato per salvare le schermate. Il modello specifica il nome del file senza l'estensione del file e può contenere identificatori di formato, che saranno sostituiti durante l'acquisizione di una schermata. Per impostazione predefinita, il modello è mpv-shot%n, che risulta in nomi di file come mpv-shot0012.png, ad esempio.</para>
                <para
>Il modello può iniziare con un percorso relativo o assoluto, al fine di specificare una posizione della cartella in cui salvare le schermate.</para>
                <para
>Se il nome del file della schermata finale punta a un file già esistente, il file non sarà sovrascritto.  La schermata non sarà salvata o, se il modello contiene %n, salvato utilizzando un nome file diverso e appena generato.</para>
                <para
>Identificatori di formato consentiti:</para>
                <itemizedlist>
                    <listitem>
                        <para
>%[#][0X]n</para>
                        <para
>Un numero di sequenza, riempito con zeri fino alla lunghezza X (predefinito: 04). Ad esempio. passare il formato %04n produrrà 0012 nella dodicesima schermata. Il numero viene incrementato ogni volta che viene acquisito una schermata o se il file esiste già. La lunghezza X deve essere compresa nell'intervallo 0-9. Con il simbolo # facoltativo, mpv utilizzerà il numero più basso disponibile. Ad esempio, se acquisisci tre schermate (0001, 0002, 0003) ed elimini le prime due, le due schermate successive non saranno 0004 e 0005, ma di nuovo 0001 e 0002.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%f</para>
                        <para
>Nome file del video attualmente riprodotto.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%F</para>
                        <para
>Uguale a %f, ma elimina l'estensione del file, incluso il punto.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%x</para>
                        <para
>Percorso della cartella del video attualmente riprodotto. Se il video non è sul filesystem (ma ad esempio http://), questo si espande in una stringa vuota.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%X{ripiego}</para>
                        <para
>Uguale a %x, ma se il file video non si trova nel filesystem, restituisce la stringa di ripiego all'interno di {...}.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%p</para>
                        <para
>Tempo di riproduzione attuale, nello stesso formato utilizzato nell'OSD. Il risultato è una stringa nel formato «HH:MM:SS». Ad esempio, se il video si trova nella posizione temporale di 5 minuti e 34 secondi, %p sarà sostituito con «00:05:34».</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%P</para>
                        <para
>Simile a %p, ma esteso con il tempo di riproduzione in millisecondi. È formattato come «HH:MM:SS.mmm», dove «mmm» rappresenta la parte in millisecondi del tempo di riproduzione.</para>
                        <para
>Nota</para>
                        <para
>Questo è un modo semplice per ottenere marche temporali univoche per fotogramma. (I numeri di fotogramma sarebbero più intuitivi, ma non sono facilmente implementabili perché i formati contenitore di solito utilizzano marche temporali per identificare i fotogrammi.)</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%wX</para>
                        <para
>Specifica il tempo di riproduzione attuale utilizzando la stringa di formato X. %p è come %wH:%wM:%wS e %P è come %wH:%wM:%wS.%wT.</para>
                        <para
>Identificatori di formato validi:</para>
                        <itemizedlist>
                        <listitem>
                            <para
>%wH</para>
                            <para
>ora (riempimento con 0 a due cifre)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wh</para>
                            <para
>ora (senza riempimento)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wM</para>
                            <para
>minuti (00-59)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wm</para>
                            <para
>minuti totali (incluse le ore, a differenza di %wM)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wS</para>
                            <para
>secondi (00-59)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%ws</para>
                            <para
>secondi totali (include ore e minuti)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wf</para>
                            <para
>come %ws, ma come float</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wT</para>
                            <para
>millisecondi (000-999)</para>
                        </listitem>
                        </itemizedlist>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%tX</para>
                        <para
>Specifica la data/ora locale attuale utilizzando il formato X. Questo identificatore di formato utilizza internamente la funzione UNIX strftime() e inserisce il risultato del passaggio di «%X» a strftime. Ad esempio, %tm inserirà il numero del mese attuale come numero. Devi utilizzare più specificatori %tX per creare una stringa data/ora completa.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%{prop[:testo di ripiego]}</para>
                        <para
>Inserisci il valore della proprietà di input 'prop'. Ad esempio. %{nomefile} è uguale a %f. Se la proprietà non esiste o non è disponibile, viene inserito un testo di errore, a meno che non venga specificato un ripiego.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%%</para>
                        <para
>Sostituito con il carattere % stesso.</para>
                    </listitem>

                </itemizedlist>
            </section>
        </section>

        <section id="CustomCommandsSettings">
            <title
>Comandi personalizzati</title>
            <section>
                <title
>Comando</title>
                <para
>Quale comando mpv eseguire, vedi <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#list-of-input-commands"
>Comandi MPV</ulink
> per un elenco dei comandi disponibili.</para>
                <para
>Non tutti i comandi funzioneranno poiché alcuni sono specifici per mpv.</para>
                <para
>I più utili sono i comandi per manipolare le proprietà, come set, add, cycle.</para>
                <para
><emphasis
>set</emphasis
>: imposta il valore di una proprietà <code
>set volume-max 150</code
>.</para>
                <para
><emphasis
>add</emphasis
>: aumenta/diminuisce il valore di una proprietà <code
>add volume 15</code
>, aumenta il volume di 15. Per diminuire il valore usa <code
>add volume -15</code
>.</para>
                <para
><emphasis
>cycle</emphasis
>: scorre i valori di una proprietà <code
>cycle aid up</code
>.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>Messaggio OSD</title>
                <para
>Un messaggio OSD da visualizzare quando si attiva un comando personalizzato di tipo azione.</para>
                <para
>Usa ${property_name} per visualizzare il valore di una proprietà Volume: ${volume}.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>Scorciatoia da tastiera</title>
                <para
>Il comando sarà attivato con una scorciatoia. La scorciatoia può essere impostata dopo il salvataggio.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>Esegui all'avvio</title>
                <para
>Il comando sarà eseguito all'avvio dell'applicazione. I comandi di avvio possono essere attivati, il che significa che puoi scegliere se sono impostati all'avvio o meno, questo è disponibile dopo il salvataggio.</para>
            </section>
        </section>
    </chapter>

    <chapter id="credits">
        <title
>Riconoscimenti e licenza</title>
        <para
>&haruna;</para>
        <para
>Copyright del programma 2019-2021 George Florea Bănuș</para>
        <para
>Hanno contribuito: <itemizedlist
> <listitem
> <para
>George Florea Bănuș <email
>georgefb899@gmail.com</email
></para>
                </listitem>
            </itemizedlist>
        </para>
        <para
>Copyright della documentazione &copy; 2019-2021 George Florea Bănuș <email
>georgefb899@gmail.com</email
> </para>

    <para
>Traduzione italiana di Vincenzo Reale <email
>smart2128vr@gmail.com</email
></para
> &underCCBYSA4; &underGPL; </chapter>

</book>
<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
