<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [

<!ENTITY haruna "<application
>Haruna</application
>">
<!ENTITY i18n-translatable-entity "<application
>Haruna</application
>">
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>

<!--
 SPDX-FileCopyrightText: 2021 George Florea Bănuș <georgefb899@gmail.com>

 SPDX-License-Identifier: CC-BY-SA-4.0
 -->

<book id="haruna" lang="&language;">

    <bookinfo>
        <title
>Handbok &haruna;</title>

        <authorgroup>
            <author
><personname
> <firstname
>George</firstname
> <surname
>Florea Bănuș</surname
> </personname
> <email
>georgefb899@gmail.com</email
> </author>
        </authorgroup>

        <copyright>
            <year
>2019-2022</year>
            <holder
>George Florea Bănuș</holder>
        </copyright>
        <legalnotice
>&CCBYSA4Notice;</legalnotice>

        <date
>2022-08-17</date>
        <releaseinfo
>Haruna 0.9.0</releaseinfo>

        <abstract>
            <para
>Haruna är en mediaspelare med öppen källkod byggd på Qt/QML och libmpy.</para>
        </abstract>

        <keywordset>
            <keyword
>Haruna</keyword>
            <keyword
>KDE</keyword>
            <keyword
>kdemultimedia</keyword>
            <keyword
>video</keyword>
            <keyword
>film</keyword>
        </keywordset>
    </bookinfo>

    <chapter id="settings">
        <title
>Inställningar</title>
        <para
>Förklarar några av de mer komplexa inställningarna i Haruna.</para>
        <section
><title
></title
><para
></para
></section>

        <section id="GeneralSettings">
            <title
>Allmänt</title>
            <section>
                <title
>Fildialogrutans plats</title>
                <para
>Katalogen som fildialogrutan läser in när den används för att öppna en fil. Om tom kommer fildialogrutan ihåg senast öppnade plats.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Maximalt antal senaste filer</title>
                <para
>Hur många senaste filer att spara och visa i menyn senaste filer.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Kom ihåg fönsterstorlek och position</title>
                <para
>Återställer storlek och position som fönstret hade när det stängdes. På <emphasis
>Wayland</emphasis
> återställs bara storlek.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Använd Breeze ikontema</title>
                <para
>När markerat använder programmet Breeze ikontema.</para>
                <para
>När avmarkerat använder programmet systemets ikontema. Fungerar inte alltid som förväntat.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Stil för grafiskt användargränssnitt</title>
                <para
>Tillåt att ändra stil på elementen i Qt Quick (knappar, kryssrutor, etc.), till stilar tillgängliga på systemet. </para>
            </section>
        </section>

        <section id="PlaybackSettings">
            <title
>Uppspelning</title>
            <section>
                <title
>Gå steg</title>
                <para
>Hur långt man ska gå när motsvarande åtgärd utförs. Gångmetoden är <emphasis
>exakt</emphasis
> <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#command-interface-seek-&lt;target&gt;-[&lt;flags&gt;]"
> https://mpv.io/manual/stable/#command-interface-seek-&lt;target&gt;-[&lt;flags&gt;]</ulink
>.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Öppna senaste spelade fil vid start</title>
                <para
>Öppnar filen som spelades när programmet stängdes vid start.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Gå till senaste uppspelningsposition</title>
                <para
>När en fil öppnas som spelades tidigare börjar går den till positionen den var när uppspelning stoppades.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Börja spela</title>
                <para
>Det gäller bara när uppspelning återupptas (gå till senaste uppspelningsposition) för en fil som tidigare spelades.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Paus vid minimering</title>
                <para
>Pausar spelaren när fönstret minimeras, uppspelning återupptas när det återställs.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Maskinvaruavkodning</title>
                <para
>Om maskinvarukodning aktiveras rekommenderas användning av alternativen auto-safe eller auto.</para>
                <para
>Du kan läsa mer om alternativen här: <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#options-hwdec"
>https://mpv.io/manual/stable/#options-hwdec</ulink
>.</para>
                <para
>Om du vill använda vaapi med X11, måste miljövariabeln <emphasis
>QT_XCB_GL_INTEGRATION</emphasis
> ställas in till <emphasis
>xcb_egl</emphasis
>.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Kom ihåg tidsposition</title>
                <para
>Avgör när positionen för tidigare spelade filer ska sparas och återställas.</para>
                <para
>Första fältet avgör för vilka filer positionen ska sparas:</para>
                <itemizedlist>
                    <listitem
><para
>-1: funktionen är inaktiverad</para
></listitem>
                    <listitem
><para
>0: spara för alla filer</para
></listitem>
                    <listitem
><para
>1-9999: spara för filer längre än angivet värde, i minuter</para
></listitem>
                </itemizedlist>
                <para
>Sekundfältet bestämmer hur ofta positionen ska sparas.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Hoppa över kapitel</title>
                <para
>När aktiverat, hoppar det automatiskt över kapitel som innehåller vissa ord eller tecken.</para>
                <para
>Orden eller tecknen som ska hoppas över definieras i en sträng åtskilda av kommatecken.</para>
                <para
>Matchningen är inte exakt, vilket betyder att <emphasis
>op</emphasis
> matchar ord som innehåller det, som <emphasis
>operation</emphasis
>.</para>
            </section>

            <section>
                <title
>Youtube-dl formatsektion</title>
                <para
>Haruna använder youtube-dl för att spela nätvideor. Vissa webbplatser erbjuder flera versioner av video och ljud (olika kodare, upplösning). Inställningen låter dig anpassa vilken version av videon och ljudet youtube-dl väljer. Mer information: <ulink url="https://github.com/ytdl-org/youtube-dl/blob/master/README.md#format-selection"
>https://github.com/ytdl-org/youtube -dl/blob/master/README.md#format-selection</ulink
>. </para>
            </section>
        </section>

        <section id="VideoSettings">
            <title
>Video</title>
            <section>
                <title
>Skärmbildsmall</title>
                <para
><ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#screenshot"
>https://mpv.io/manual/stable/#screenshot</ulink
></para>
                <para
>Ange filnamnsmall som används för att spara skärmbilder. Mallen anger filnamnet utan filändelse och kan innehålla formatspecifikationer, som kommer att ersättas när du tar en skärmbild. Normalt är mallen mpv-shot%n, vilket till exempel resulterar i filnamn som mpv-shot0012.png.</para>
                <para
>Mallen kan börja med en relativ eller absolut sökväg för att ange en katalogplats där skärmbilder ska sparas.</para>
                <para
>Om det sista skärmbildens filnamn pekar på en redan befintlig fil kommer filen inte att skrivas över. Skärmbilden sparas antingen inte alls, eller om mallen innehåller %n, sparas den med ett annat, nygenererat, filnamn.</para>
                <para
>Tillåtna formatspecifikationer:</para>
                <itemizedlist>
                    <listitem>
                        <para
>%[#][0X]n</para>
                        <para
>Ett sekvensnummer, utfyllt med nollor till längden X (normalt 04). Om du t.ex. anger formatet %04n får du 0012 för den 12:e skärmbilden. Antalet ökas varje gång en skärmbild tas eller om filen redan finns. Längden X måste vara i intervallet 0-9. Med det valfria #-tecknet kommer mpv att använda det lägsta tillgängliga numret. Om du till exempel tar tre skärmdumpar - 0001, 0002, 0003 - och tar bort de två första, blir de två nästa skärmdumparna inte 0004 och 0005, utan 0001 och 0002 igen.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%f</para>
                        <para
>Filnamn för videon som för närvarande spelas.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%F</para>
                        <para
>Samma som %f, men ta bort filändelsen inklusive punkten.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%x</para>
                        <para
>Katalogsökväg för den video som spelas för närvarande. Om videon inte finns i filsystemet (men t.ex. http://) expanderas det till en tom sträng.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%X{reserv}</para>
                        <para
>Samma som %x, men om videofilen inte finns på filsystemet, returnera reservsträngen inom {...}.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%p</para>
                        <para
>Nuvarande uppspelningstid, i samma format som används vid visning på skärmen. Resultatet är en sträng på formen "TT:MM:SS". Om videon till exempel är vid tidpunkten 5 minuter och 34 sekunder, kommer %p att ersättas med "00:05:34".</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%P</para>
                        <para
>Liknar %p, men utökas med uppspelningstiden i millisekunder. Den är formaterad som "HH:MM:SS.mmm", där "mmm" är millisekund-delen av uppspelningstiden.</para>
                        <para
>Anmärkning</para>
                        <para
>Det är ett enkelt sätt att få unika tidsstämplar per bildruta. (Bildnummer skulle vara mer intuitivt, men är inte lätt att implementera eftersom behållarformat vanligtvis använder tidsstämplar för att identifiera bildrutor.)</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%wX</para>
                        <para
>Ange aktuell uppspelningstid med formatsträngen X. %p är som %wH:%wM:%wS, och %P är som %wH:%wM:%wS.%wT.</para>
                        <para
>Giltiga formatspecifikationer:</para>
                        <itemizedlist>
                        <listitem>
                            <para
>%wH</para>
                            <para
>timma (utökad till två siffror med 0)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wh</para>
                            <para
>timma (inte utökad)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wM</para>
                            <para
>minuter (00-59)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wm</para>
                            <para
>totalt antal minuter (inkluderar timmar, i motsats till %wM)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wS</para>
                            <para
>sekunder (00-59)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%ws</para>
                            <para
>totalt antal sekunder (inkluderar timmar och minuter)</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wf</para>
                            <para
>som %ws, men som flyttal</para>
                        </listitem>
                        <listitem>
                            <para
>%wT</para>
                            <para
>millisekunder (000-999)</para>
                        </listitem>
                        </itemizedlist>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%tX</para>
                        <para
>Ange dagens lokala datum och tid med formatet X. Formatspecifikationen använder UNIX strftime()-funktionen internt och infogar resultatet av att skicka "%X" till strftime. Till exempel infogar %tm numret på den aktuella månaden som ett tal. Du måste använda flera %tX-specifikationer för att bygga en fullständig datum-och tidssträng.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%{egenskap[:reservtext]}</para>
                        <para
>Infoga värdet för indataegenskapen 'egenskap'. Exempelvis är %{filnamn} samma som %f. Om egenskapen inte finns eller inte är tillgänglig, infogas en feltext, om inte en reserv är angiven.</para>
                    </listitem>

                    <listitem>
                        <para
>%%</para>
                        <para
>Ersätts med tecknet % självt.</para>
                    </listitem>

                </itemizedlist>
            </section>
        </section>

        <section id="CustomCommandsSettings">
            <title
>Egna kommandon</title>
            <section>
                <title
>Kommando</title>
                <para
>Vilket mpv-kommando som ska köras, se <ulink url="https://mpv.io/manual/stable/#list-of-input-commands"
>MPV Commands</ulink
> för en lista över tillgängliga kommandon.</para>
                <para
>Alla kommandon fungerar inte eftersom vissa är specifika för mpv.</para>
                <para
>Kommandon som hanterar egenskaper, som set, add, cycle, är mest användbara.</para>
                <para
><emphasis
>set</emphasis
>: tilldelar en egenskap ett värde <code
>set volume-max 150</code
>.</para>
                <para
><emphasis
>add</emphasis
>: ökar eller minskar en egenskaps värde <code
>add volume 15</code
>, ökar volymen med 15. För att minska volymen, använd <code
>add volume -15</code
>.</para>
                <para
><emphasis
>cycle</emphasis
>: gå igenom en egenskaps värden <code
>cycle aid up</code
>.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>Meddelanden på skärmen</title>
                <para
>Ett meddelanden på skärmen att visa när en åtgärdstyp eget kommando utförs.</para>
                <para
>Använd ${property_name} för att visa en egenskaps värde, Volym: ${volume}.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>Snabbtangent</title>
                <para
>Kommandot utförs med en genväg. Genvägen kan anges efter att ha sparat.</para>
            </section>
            <section>
                <title
>Kör vid start</title>
                <para
>Kommandot körs när programmet startas. Startkommandon kan stängas av eller sättas på, vilket betyder att du kan välja om de görs vid start eller inte. Det är tillgängligt efter att ha sparat.</para>
            </section>
        </section>
    </chapter>

    <chapter id="credits">
        <title
>Tack till och licens</title>
        <para
>&haruna;</para>
        <para
>Program copyright 2019-2021 George Florea Bănuș</para>
        <para
>Bidragsgivare: <itemizedlist
> <listitem
> <para
>George Florea Bănuș <email
>georgefb899@gmail.com</email
></para>
                </listitem>
            </itemizedlist>
        </para>
        <para
>Dokumentation Copyright &copy; 2019-2021 George Florea Bănuș <email
>georgefb899@gmail.com</email
> </para>

    <para
>Översättning Stefan Asserhäll <email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></para
> &underCCBYSA4; &underGPL; </chapter>

</book>
<!--
Local Variables:
mode: xml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

vim:tabstop=2:shiftwidth=2:expandtab
kate: space-indent on; indent-width 2; tab-width 2; indent-mode none;
-->
